---
ID: XJvme
総称: 八幡宮
名称: 梶屋八幡神社
名称読み: カジヤハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 海津市
緯度: 35.199464819382
経度: 136.63080453872
郵便番号: 5030631
住所: 岐阜県海津市海津町稲山816番地
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 月
    開始オフセット: -1
    終了オフセット: -1
    備考: スポーツの日の直前の日曜日
---

## 社の由来と歴史

### 創立は不詳だが古社であることが明らか

### 古記録に永禄二年の祭典記があり、往古石津大明神又野々宮八幡社と称されていた

### 高須藩主の崇敬が厚かったため、郡制時代まで郡長に対し一月の初鏡餅を送る古例があった

### 沿革

#### 往古出水あり、今の城山村字庭田にあった宮流出て大江村字福江に至り鎮座したがまた出水があり、宮地村に流着して今の処に鎮座することになった

#### 寒竹が流れ来て繁殖し、例祭では福江から参列していたが近年は続けていない

#### 新撰美濃志には山城の石清水を移すとあり、宮地村野々宮八幡宮が延喜式神明帳にある多芸郡大神神社とされるのはこの社であることが記載されている

#### 安永四年十二月に岐阜県庁保管書類に天正七年氏子勧請仕候とあり、前記永禄年間の記録と対照すると隔たりがある

## その他

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=727 | 神社庁 |
